旦那様
四娘子に買うよう仰った服
買ってまいりました
届けてこい
さすがです旦那様
見ただけで四娘子の
寸法が分かるなんて
失言でした
お許しを
すぐに届けてまいります
旦那様
謝府から
夜通しでこれが
読め
厳様へ
春の寒さが帳に染み入り
夜の雨もやみません
府の四娘子はか弱く
新たな傷を負い
無理に帰宅させるのは
困難かと存じます
今夜は別院に仮宿し
寒さをしのげればと存じます
別院の庭先に
新たな梅の枝が一本
ほころんだと聞きました
玉露を含んだつぼみは
旦那様の青磁の瓶に
生けるのにぴったりでしょう
どうかお世話を
お願いいたします
謝家は気前がいいな
清和
この経書はしっかり写すのよ
御隠居様は
何をお考えなのかしら
なぜ清円を
厳様に嫁がせるなんて
母上
今何と？
清円を
厳瑞に
嫁がせると？
止まりなさい
どこへ行くの
御隠居様に命じられた
経書の写しが
まだ終わってないでしょ
母上
四番目の妹が狼の巣窟に
送られようとしているのです
いつまで見て見ぬふりを
するおつもりですか
私を守るためでなければ
二番目の妹や三番目の妹を
怒らせることもなかった
一人で全ての罪を
被る必要もなかったのです
だから こんなことには…
もういいわ
十数年前
四番目の奥様が
屋敷を追い出された時
私もあなたのように
必死に止めたわ
でも結果はどう？
意味があった？
何かが変わったかしら
だから今回は
足掻くことすらしないと？
四番目の妹を
見殺しにするのですか
清
和
御隠居様が自ら人を遣わして
紅箋を届けたの
もう後戻りはできないわ
その服
とても似合ってる
そう？
厳様はまたどの娘の
ために用意したのかしら
気に入った？
薬は結構です
厳様 感謝します
座れ
見せてみろ
何をする気？
本官は人の弱みに
つけ込んだりはしない
それとも傷跡が醜くて
見られたくないのか？
痛いなら
もっと強く握ってもいいぞ
気にしない
動くな
苦肉の計とは
こういうものか？
経脈を傷つけなくてよかった
さもなければ
その手は
もう使い物にならなかったぞ
少なくとも賭けには勝ったわ
じゃあ もう行くわ
この着物は明日
必ず綺麗に洗っておくから
待て
謝清円
そんなに早く本官と
貸し借りをなくしたいのか？
なら明日
陳ばあやに
桂花糖と薬膳を
多めに届けさせるわ
この着物の代わりとして
いいだろう
だが今日は帰さないぞ
母上
御隠居様に
頼みに行きましょう
お願い
だって謝家の
血筋じゃないですか
お願いします
謝家の血筋
だからこそよ
おばあ様の目には
謝家のために
犠牲になるべき存在なの
それが清円の運命よ
あの時の
彼女の母親と同じように
これが四番目の
奥様の運命であり
清円の運命であり
私たち親子の運命なのよ
四番目の
妹を守る方法は
他にないのですか
ないわ
私たちには他人を守る
資格なんてないからよ
私には家を仕切る権力がない
あなたにも後ろ盾になる
名門の夫がいない
どうやって他人を
守るというの
母上だって
四番目の娘に
申し訳ないと思ってる
でも どうしようもないの
母上
立
って
清和
清円に申し訳ないと思うなら
厳府から戻ってきたら
優しくしてあげましょう
いいわね
はい
早く立って
清和
清如が
挨拶代わりの
品を捨てて
腹を立ててるのは分かるわ
でも母上の言うことを聞いて
何事も出しゃばっては駄目よ
春日の宴は
開国伯夫人が
世子の嫁を選ぶ
ためのものなの
この大事な時に
問題を起こしては駄目よ
清容と
裴世子の
縁談は
もう決まったことなの
私たちも
身の程知らずな
望みは捨てましょう
分かった？
四番目の奥様が
字を教えてくれた
経書を
108回写せば
厄除けになると
でもこの屋敷に
仏などいない
紅薬橋の辺り
春たけなわ
一枝を分けて
両心同じ
上巳の節句
秋蘭を佩び
芍薬で情を示す
風雅なこと
扈夫人の詩は
実に場に合っている
うちの蘭山も
婚事を考える年頃
この佳節に
良縁を
選びたいと
それは良い
うちの三娘子は
幼くして実母を亡くしたが
私の籍に入っている
礼儀正しく
きっとお気に召すはず
ええ
二番目の姉上
綺麗？
よく編めてる
まあまあね
今日の蘭の結びは
愛する人に贈り
芍薬と交換するもの
私のは淳之兄様に贈るの
どう？
綺麗？
あの子よ
見て あれよ
あれがうちの四娘子
あの子よ
よく顔を出せるわね
扈夫人
昨夜
お宅の四娘子の噂を聞いたわ
謝家はなぜ
早く釈明しないの？
奥方である私の
しつけが行き届かず
これが謝家の四番目の娘
確かに器量良しね
ええ
四番目の妹
なぜこんなに遅いの？
昨日 厳様のお宅で
休めなかったのでは？
蘭の猗猗たる
その香を揚ぐ
清円は家の用事で
少し遅れました
他人の噂話なら
笑って済ませます
でも身内の姉妹が
軽々しく中傷するなら
自分を貶め
謝家の名誉を傷つけるのが
怖くないの？
あなた
今日
謝府に代わって
しつけてやる
何をしてるの
名家の令嬢が
根拠もなく人の名誉を
傷つけるとは
しかも実の姉妹を
知州夫人
厳様は昨日
四娘子を私の屋敷に送った
一晩泊まって
清らかさを失うなら
この知州府は
汚らわしい場所だとでも？
奥方様
お怒りをお鎮めください
妹たちが
幼く
無礼な発言をしました
どうかご容赦を
皆様
捶丸試合が始まります
知州夫人
昔は打毬で
十発中九発
当てたと伺いました
今日は
皆に腕前を
披露していただけませんか
何を馬鹿なことを
今日は
若い者たちの
楽しみの場ですよ
私のような年寄りが
出しゃばる幕ではありません
それでも
審判として
お座りいただかねば
淳之兄様だ
二番目の姉上 待って
清円
ついてきなさい
はい
清和
君の手ぬぐいだ
木蓮がよく似合う
淳之兄様
見事な腕前だ すごい
淳之兄様 お疲れですか
誰が従心兄さんに
嫁ぐと言ったの
なら
なぜあの赤い布に
彼の名前を書いたの
それは
彼が一番
気にかかる人だからよ
彼だったのね
李従心
淳之兄様
厳様はなぜまだ来ないのだ
まさか聞いておらぬのか
厳様は昨日
美女を侍らせていた
我々のことなど
忘れたのだろう
若い頃は風流でなくてはな
娘さん
娘さん 少し待ってくれ
そなたが
謝家が新しく連れ戻した
四番目の妹だな
そなたが言っているのは
この者のことか
四娘子
最近
そなたの噂をよく耳にする
そうですか
世子はその噂を信じますか
ご覧なさい
今こうして
一緒にいるだけで
すぐに横塘中に
噂が広まりますよ
謝家の四娘子は
なかなか侮れんな
昨夜は厳様と
親しくしていたのに
今日はもう
丹陽侯の世子と話しておる
そうか
私は気にせぬ
昨夜は厳様と
馴れ馴れしくしていたのに
今日は李世子に
まとわりついている
母親と同じで
男を惑わす手口ばかり使う
世子
先ほど急に馬を止めたのは
勇ましく
皆の注目を浴びて
一時の快楽を
得るためでしょう
それが馬にどれほどの
傷を負わせるか
考えたことは？
清円は疑ってしまいます
世子は本当に
馬を愛しているのかと
厳様のおなーりー
厳様
下官
厳様にお目にかかります
お目にかかります
この謝家の四娘子は
なかなか人気が
あるようですな
丹陽侯の世子までが
目をかけておられる
あいつは
丹陽侯の一人息子で
昔から遊び人です
厳様のように
若くして有能で
凛々しいお方とは大違いだ
その通り その通り
座れ
厳様 どうぞ
淳之兄様
見て
私が編んだ蘭の結び どう？
綺麗？
綺麗だ
あなたの芍薬は？
放っておけ
四番目の妹
あなたの厳様が来たわよ
厳様
今日は遅かったですね
もしや昨夜は美女を抱いて
時間を忘れたのでは？
それは
酔仙楼の花魁の
せいにせねばなるまい
厳様はお目が高い
ええ お目が高い
花魁か
捶丸試合がもうすぐ始まる
四番目の妹
くじを引いてくれないか
淳之兄様
くじ引きだ くじ引きだ
よし
私が 私が
参加しないのか？
つまらない
行こう 行こう
どうして私もハズレなんだ？
来たぞ
早く
子狐め
悪知恵が働く
私が 私が
どうして全部ハズレなんだ？
行こう 行こう
淳之兄様
私たち同じ組ね
ああ
あなたたちも同じ組よ
後で勝負しましょう
厳様は あの四娘子を
随分と買っておられるようだ
どうした
郭県令
私の心がよく分かるのか
滅相もございません
開国伯夫人が
裴世子がこの
捶丸試合に勝てば
想い人を娶ることを許すと
約束したと聞きました
今日
彼の願いは叶うでしょうか
そういうことか
試合開始
淳之
どうぞ
来い
淳之兄様
いけるよ
紅組ゴール お見事
ナイスショット
私の番だ
よしよし
青組ゴール
面白いわね
清如
必勝
淳之兄様
少し緊張する
大丈夫
緊張しないで
恥ずかしい
淳之兄様 もうやめる
大丈夫
こうしよう
僕の打ち方を見てて
教えるから
分かった
さあ
あまり上手じゃないの
大丈夫
教えるよ
まずこうして
振りかぶって
腰を回して
押し出す
これでいい
いける？
試してみて
うん
青組ゴール
いいぞ
清如
見てて
僕がどう勝つか
必勝
いくぞ
よし
淳之兄様すごい
紅組ゴール
母上は体調が優れない
捶丸試合に勝てば
娶りたい者を
自分で決められる
大丈夫？
大丈夫 さあ
最後の１球
続けて
さあ
同点
ハーフタイム
大丈夫
次がある
淳之兄様
もう一度教えて
いいよ おいで
教えるから
構えて
前に振る
蘭山
大丈夫？
大丈夫
大丈夫だって
一番上の姉上
四番目の妹
どうしよう
うまくできない
裴夫人も帰っちゃったし
一番上の姉上
焦らないで
この形勢では
裴世子が
いくら知略に優れていても
逆転は難しいだろう
誰か
私は李世子の勝ちに
50両賭ける
通判様五十両
李世子の勝ちに賭ける
もし裴家の若様に
貴人の助けがあったら？
何も上手くできない
自分で道を選ぶ資格はない
一番上の姉上
信じてくれる？
厳様
裴世子の勝ちに
賭けるおつもりで
さあさあ
厳様
五百両の大金で
裴世子の勝ちに賭ける
厳様
五百両の大金で
裴世子の勝ちに賭ける
厳様は気前がいい
そうだ
高く上げるほど遠くへ飛ぶ
そうそう その調子
いいぞ
よし 私の打ち方を見てて
こうやって押し出せばいい
今日はいい天気だ
先ほど奥方様は
李世子と何を話していた？
関係ないでしょ
始まるぞ
後半戦開始
よしよし
紅組の得点
いいぞ
すごいわ 淳之兄様
私の番だ
さあ
清容と
裴世子の
縁談は
すでに決まったこと
もう
身分不相応な望みは
抱かないこと
一番上の姉上
本当に
捨て駒になってもいいの？
待って
降参する
なぜだ
ならばこの道は
自分で選ぶ
降参したぞ
降参するとは
では厳様の賭け金は
五百両が
惜しいことをした
手に傷があると
なぜ言わなかった
若者の
ことは
本人たちが楽しければ
それでいい
裴兄
たかが試合に
なぜ傷を負ってまで出る
問題ない
続けよう
やはり女子は気が利く
全く
強がってばかりで
奥方様 お許しを
私が裴家の若様を
巻き込んだのです
奥方様
その蘭の結びを
見せてくれないか
奥方様
母上のことは
私が何とかしよう
奥方様 感謝いたします
先ほどの
杖を振る動き
右腕に古傷があるはずだ
私を信じるなら
次の試合は
自ら負けを認めて
そんなの駄目だ
裴家の若様は
昔から負けず嫌いなのに
負けを認めるはずがない
私を信じて
絶対に損はさせないから
この試合は
負けを認めてこそ勝てるの
今日の試合は
実に波乱万丈だった
四娘子の見事な計略だ
私の500両も
惜しくはない
厳様は横塘で
大儲けしているのだから
たかが500両など
痛くも痒くもないでしょう
さて
謝奥方様
蘭山を
医者に診せに
連れて行ってくれないかしら
あの子の母親が
よく言っていたわ
小さい頃は針を
一番怖がっていたと
針を打つとなると
途端に臆病になるの
私の代わりに
見ていてちょうだい
逃げ出さないようにね
はい 奥方様
皆様
打毬の試合も
終わったことだし
奥方様や若様方
手元の蘭の結びと芍薬を
意中の人に
贈ってちょうだい
奥方様
その蘭の結びを
私にくれないか
厳様
これのことですか
申し訳ありませんが
これはあげられません
四番目の妹
その蘭の結びを
私にくれないか
これは
何を探している
いつ私の蘭の結びを盗んだの
四番目の妹
君に贈る
淳之兄様
どうして芍薬を彼女に
彼女はさっき厳様と
いちゃついていたのよ
厳瑞
お前
お前に他人のことを
決める資格があるのか
それで？
世子
人目があります
感情的にならないで
淳之
行くぞ
淳之兄様
一緒に馬弔をして
遊ぶ約束でしょ
早く行きましょう
四番目の妹
君も一緒に行くか
今日はありがとうございました
世子
もう遅いです
丹陽侯夫人が
お待ちでしょうから
先にお帰りください
君は？
私は厳様と
大事な話があります
終わったら帰ります
淳之兄様 早く
早く行きましょう